# GPGSPrivacyPolicy

시행일 : 2024년 02월 16일

Tara Games는 개인정보보호법 등 관련 법률에서 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 개인정보보호 관련사항을 준수하고 있습니다.



1. 개인정보처리방침이란

개인정보처리방침이란 Tara Games가 어떤 개인정보를 수집하고, 수집한 정보를 어떻게 이용하며, 필요에 따라 누구와 공유하는지, 이용목적이 달성된 개인정보를 언제, 어떻게 파기하는지 등 개인정보 라이프사이클에 관한 정보를 제공합니다.

또한, 이용자가 자신의 개인정보에 대해 어떠한 권리를 가지고 있으며, 이를 어떻게 행사할 수 있는지, 개인정보 침해사고가 발생할 경우 피해예방을 위해 누구에게 연락하고 도움을 받을 수 있는지도 알려드립니다.

개인정보처리방침은 이와 같이 이용자의 개인정보에 대한 라이프사이클과 더불어 TaraGames가 이용자에게 제공하는 게임서비스 및 관련 제반 서비스(이하 “서비스”라 합니다)에서 Tara Games와 이용자의 권리/의무 관계를 규정하여 이용자의 개인정보 자기결정권을 보장하는 역할을 합니다.



2. 수집하는 개인정보

Tara Games는 아래와 같은 개인정보를 수집합니다.

모바일 플랫폼 회원가입 [필수]

Tara Games는 이용자가 플랫폼사업자(예 : 카카오, 구글, 애플)의 서비스에서 사용하는 이용자의 닉네임(이름), 회원번호, 친구목록, 프로필 사진을 플랫폼사업자(예 : 카카오, 구글, 애플)로부터 제공 받으며, 플랫폼사업자는 이러한 정보를 이용자가 서비스를 이용하는 시점에 정보통신망법에 따른 개인정보 제공 동의를 받아 Tara Games에게 제공합니다.
서비스 이용과정 자동 수집 항목 [필수]

Tara Games는 플랫폼사업자로부터 제공받는 개인정보외에 서비스를 제공하는 과정에서 혹은 이용자가 서비스를 이용하는 과정에서 서비스 이용기록, 접속로그, 불량이용기록, 통신사 정보, OS정보 및 기기정보, 광고식별자, 언어 정보, 결제기록을 수집합니다.
애플리케이션 설치 여부 확인 [필수]

서비스 이용과정에서 서비스 애플리케이션간의 연계를 위해 서비스 애플리케이션 및 플랫폼사업자의 애플리케이션(예: Chrome, kakaotalk 등) 설치 여부를 확인할 수 있는 정보가 수집될 수 있습니다. 이 경우 애플리케이션의 설치 여부만을 확인할 수 있는 정보만 수집하며, 다른 정보는 수집하지 않습니다.
이벤트 응모 [선택]

이용자가 서비스에서 진행하는 이벤트에 응모하거나 경품을 신청하는 경우 혹은 서비스 이용 문의 과정에서 추가 정보가 수집될 수 있습니다. 이 경우 Tara Games 수집하는 개인정보, 이용목적, 보관기간 등을 이용자에게 안내하고 별도 동의를 받아 수집합니다.
Tara Games는 아래와 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

Tra Games는 이용자의 개인정보를 서비스 애플리케이션, 서면, 팩스, 고객센터 상담(전화 또는 이메일), 이벤트 응모, 제휴사로부터의 제공, 생성정보 수집 툴을 통해 수집합니다.


3. 수집한 개인정보의 이용

Tara Games는 수집한 개인정보를 아래와 같이 이용합니다.

서비스 제공에 필요한 친구초대, 친구추천, 유료콘텐츠(아이템) 구매, 결제 또는 선물하기, 게임순위보기, 다른 이용자와 게임하기, 알림 서비스 제공 등을 위해 개인정보를 이용합니다.
그리고, 가입 의사 또는 탈퇴 의사 확인, 서비스 이용에 따른 이용자 확인 및 식별, 약관 또는 이용정책을 위반하는 이용자의 이용제한조치 등 서비스 운영에 지장을 주는 행위 방지 및 부정이용방지, 분쟁조정을 위한 기록보존, 민원처리, 공지사항 전달 등을 위해 개인정보를 이용합니다.
또한, 서비스 이용기록 분석 및 통계와 그에 따른 맞춤형 서비스(광고 포함) 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 맞춤형 광고 게재, 서비스 개발/제공 또는 업데이트, 이벤트 또는 광고성 정보 제공 등 위해 개인정보를 이용합니다.


4. 개인정보 처리 위탁 및 국외보관

Tara Games는 이용자의 개인정보를 수집 및 이용 목적 범위 내에서 이용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 그 범위를 초과하여 이용하거나 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 또는 제공할 수 있습니다.

Tara Games는 개인정보 수집 또는 제공 이전에 이용자에게 수집/제공하는 파트너가 누구인지, 필요한 정보가 무엇인지, 언제까지 보관하는지를 알려드리고 동의를 구하며, 이용자가 동의를 하지 않는 경우에는 수집 또는 제공하지 않습니다.

Tara Games는 법률에 특별한 규정이 있는 경우 또는 수사기관이 수사 목적으로 법률에 정해진 절차와 방법에 따라 요구하는 경우에는 제공할 수 있습니다.

이용자는 담당부서를 통해 국외 이전 거부를 신청하실 수 있습니다. 단, 해당 서비스는 고객센터 상담 시스템 이용에 따라 국외 이전이 필수인 서비스이므로, 거부 신청 시 고객센터 문의 접수 및 상담이 제한될 수 있습니다.


5. 개인정보 파기

Tara Games는 원칙적으로 이용자가 서비스에서 탈퇴하는 경우 이용자의 개인정보를 지체없이 파기합니다. 다만, 이용자에게 개인정보의 보관기간에 대해 별도 동의를 받은 경우 또는 관련 법률에서 일정 기간동안 보관의무를 명시하고 있는 경우에는 해당 기간동안 보관 후 지체없이 파기합니다. 또한, 개인정보보호법에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 파기 및 분리 하며, 분리 보관된 개인정보는 5년간 보관 후 지체없이 파기합니다.

Tara Games는 이용자의 서비스 탈퇴, 서비스 종료 혹은 보관기간 도래 등과 같은 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보에 대해서는 복구 및 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다. 인쇄물 등 파쇄가 가능한 형태인 경우에는 분쇄기 등을 이용하여 재조합이 불가능하도록 물리적으로 파쇄하거나 소각 등을 하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 재생할 수 없는 기술적 방법(예:로우레벨포멧, 와이핑 등)을 사용하여 파기 합니다.

관련 법률에서 일정 기간동안 개인정보의 보관을 규정하고 있는 경우는 아래와 같습니다. Tara Games는 관련 법률에서 정한 기간 동안 개인정보를 보관하며, 보관 목적 이외의 다른 목적으로는 사용하지 않습니다.

[전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률]

계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 보관
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 보관
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 보관
[통신비밀보호법]

접속기록 : 3개월 보관


6. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

이용자 또는 법정대리인은 언제든지 자신 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 플랫폼사업자 또는 앱스토어사업자를 통해 조회하거나 수정할 수 있습니다. 또한, 서비스 애플리케이션의 환경설정에서 플랫폼사업자가 Tara Games에게 제공한 정보를 열람할 수 있으며, "탈퇴"를 이용하여 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회(위메이드플레이가 수집한 이용자 정보 포함)할 수 있습니다. 이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보의 정정(수정)은 플랫폼사업자 또는 앱스토어사업자가 제공하는 회원정보 수정 기능을 이용하여 정정하여야 하며, 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정이 완료되기 전까지 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.



7. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항

Tara Games는 서비스 제공을 위한 쿠키(cookie)를 사용하지 않습니다.


8. 개인정보 보호를 위한 활동과 노력

Tara Games는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 다음과 같은 노력을 다하고 있습니다.

Tara Games는 이용자의 개인정보를 관련 법률 및 내부정책에 따른 보안 시스템을 이용하여 안전하게 보호하고 있습니다.
Tara Games는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며, 갑작스런 바이러스가 출현될 경우 백신이 나오는 즉시 이를 적용함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
Tara Games는 이용자의 개인정보를 안전하게 저장 및 관리하고 있으며, 네트워크상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안 시스템을 채택하고 있습니다.
Tara Games는 해킹 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 방지하기 위하여 외부로부터의 침입을 차단하는 시스템을 이용하고 있으며, 항시 외부로부터의 침입을 감시하고 있습니다.
Tara Games는 개인정보를 보관하는 데이터베이스시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호 생성, 변경 및 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하여 담당 직원이 준수할 수 있도록 하고 있습니다.
Tara Games는 개인정보를 취급하는 직원을 개인정보 관리업무를 수행하는 자 및 업무상 개인정보의 취급이 불가피 한 자로 엄격히 제한하고, 담당 직원에 대한 정기적인 교육을 통해 개인정보를 보호할 수 있도록 하고 있습니다.


9. 개인정보 보호 책임자 안내

Tara Games는 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

[개인정보관리 책임자]

이름 : 김유겸
이메일 : taragames.official@gmail.com

10. 이용자의 권익침해에 대한 구제방법

이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하여 주시기 바랍니다.

개인정보침해신고센터(privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과(www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국(ecrm.cyber.go.kr / 국번없이 182)
개인정보 분쟁조정위원회(www.kopico.go.kr/ 1833-6972)
Tara Games는 이용자의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.

[개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고]

이메일 : taragames.official@gmail.com

[부칙]

Tara Games는 개인정보처리방침을 변경하는 경우 그 변경사유 및 적용일자를 명시하여 현행 개인정보처리방침과 함께 적용일자 7일전부터 적용일전까지 서비스 공식 블로그 등에 공지합니다. 다만, 이용자의 권리 또는 의무에 중요한 내용의 변경이 있을 경우에는 최소 30일전에 공지합니다.
Tara Games가 제1항에 따라 변경 내용을 공지하면서 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 않으면 의사표시가 된 것으로 본다는 뜻을 고지하였음에도 불구하고, 이용자가 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하는 경우 이용자가 변경내용에 동의한 것으로 봅니다.
본 개인정보처리방침은 2024년 02월 16일 부터 적용됩니다.
